7. Nov. 1949.
Liebste Mutter u. Schwestern! 
Tuapse
Heute faße ich mich ganz kurz, da es wohl die
letzte Karte an Euch sein wird. Das Jahr geht ja
bald zu Ende u. da heuer alle entlassen werden,
bin ich ja bald bei Euch. Ich rechne ganz kurz
vor Weihnachten heimzukommen. Das wäre großes
Pech, wenn ich später heimkäme! Hier, 
ist noch wunderbares Wetter u. heute am großen
Feiertag liege ich in der Sonne u. lese. Ich komme
mir vor wie in Erholung.
In der Vorfreude auf die Heimfahrt kann ich
jetzt oft kaum mehr schlafen u. denke mehr
an zu Hause als an das was um mich vorgeht.
Grüßt alle Bekannten vielmals u. seid tausend-
mal gegrüßt von eurem Hans.
