Tuapse
Den 26.X.1949.
Liebste Mutter u. Schwestern! 
Aus der Adresse erseht Ihr schon, daß ich wieder in ein
anderes Lager kam u. zwar noch weiter nach Süden. Eine
Luft ist hier noch wie bei uns im Spätfrühling u. von un-
serem Zimmer aus sieht man aufs Meer hinaus, ein herrlicher
Blick. Das schönste ist, daß ich nicht zur Arbeit hierher kam, 
sondern auf einen Kurs, wo ich mich gleich geistig auf die
Heimfahrt vorbereiten kann. In 4 Wochen nach seiner
Beendigung, rauschen wir ab in die Heimat, so daß ich
also kurz vor Weihnachten als der Letzte heimkomme.
Einen Heimkehrer aus Mirskofen beauftrage ich Euch zu 
besuchen. Er wird aber meinen Namen nicht mehr
wissen! Drum geht zu Frau Menter Johannisstr. 21, die 
er auch besucht, weil ihr Mann hier ist. - Das Paket
erhielt ich unversehrt am 19.X. u. wie ich mich darüber
freute könnt Ihr Euch denken. Tausenfachen Dank da-
für! Alles Eßbare wurde auf der Stelle gegessen, weil ich 
nicht mehr aufhören konnte wegen des guten Geschmacks.
Die Kochprodukte verspeiste ich am anderen Morgen
nur mit probieren u. nochmals kosten u. schmeckten
herrlich. Nochmals recht vielen Dank für Eure liebe-
volle Führsorge u. bis zum Wiedersehn wartet gedul-
dig auf 