25. August 1849.
Liebste Mutter u. Schwestern! 
Die 3 Monate die ich hier bin, erhielt ich einen ein-
ziegen Brief von Euch (No3). Wenn ich nicht wüßte, wie
sehr Ihr Euch um mich sorgt, müßte ich annehmen
Ihr hättet mich vergessen. Alle anderen Härten der
letten Monate der Gefangenschaft sind leichter zu ertra-
gen, als das Ausbleiben der Post, der moralischen Ver-
bindung mit der Heimat. Schreibt doch bitte oft u. 
viel! Ich bin wieder in einem anderen Lager u.
rechne bis Anfang November bei Euch zu sein. Eine
fest Zusicherung haben wir allerdings nicht! Und
es ist mit eventuellen "wenn" u. "aber" zu rechnen.
Annelies wünsche ich zu Ihrem Geburtstag alles gute
u. somit ist dieser herrliche Sommer von dem ich mir so-
viel erhoffe hatte, Sang- u. klanglos hinüber u. die frischen
Morgen erinnern in herbstlichem Schauern wieder an
den Winter. Will hoffen, daß ich den Garten noch im
Herbstschmuck antreffe u. grüße Euch bis dahin
viel tausendmal. Euer dankbarer
Hans.