Admont 11.XI.42.
Liebe Mutter u. Geschwister!
Heute wollte ich Euch einen
längeren Brief schreiben, aber wir
gehen am Abend ins Variete.
Bis jetzt habe ich noch keine
Post von Euch. Kann aber auch noch
nicht da sein. Bin schon neugie-
rig, wie es in Abendsberg zuging.
Ihr hörtet ja, daß deutsche Truppen
ins unbesetzte Frankreich mar-
schierten. Da wäre ich sicher auch
dabei gewesen! Wenn nicht!!!!!
Das Essen ist hier gut u. viel
(gegenüber Frankreich) aber Abends
wenn die andern Brotzeit machen
hab ich auch noch Hunger. Besonders
„Buddi“ u. Barras ist wenig. Auch
Marmelade u. Äpfel.
Bis jetzt ist der Dienst angenehm
annehmbar bloß der Dreck!!